---
created: ''
creator: ''
description: ''
title: 常见问题
---
=====================
常见问题
=====================

.. Contents::

.. sectnum::
   :suffix: .

易度有这么多产品，都上线了吗？
===========================================
易度项目是2007年7月正式上线的。

易度文档、项目、部门、客户等，均已经上线。

流程和二次开发平台正在遥测中，我们会在合适的时候正式上线运营。

产品线很长，能说下相互关系和你们的构想吗？
======================================================
大的目标是在线工作，目前主要定位在解决办公室工作存在的一些问题，试图给企业一个整体的解决方案。

现在的平台，已经超过了传统意义上的OA，我们自己有很多创新的产品思路:

- 计划、任务、报告，这个是企业的工作管理产品，相互关联很紧密
- 消息和论坛，都是侧重沟通的，只是前者是纯个人的，而后者可以作为企业知识沉淀下来
- 易度文档和易度网站，都是侧重内容管理的，一个对内，一个对外
- 项目和工作组，解决企业横行协作，前者是公司立项的大的项目，后者是任何人都可以发起的事情
- 易度流程，是一个基础组件，更类似传统意义上OA解决的问题
- 易度客户，主要想解决销售部门的工作问题
- 易度部门则是针对大公司准备的，每个部门有自己独立的一套的管理空间

你们的产品发展定位和google、zoho、37signals、salesforces有区别吗？
===============================================================================
首先谢谢您能把把易度和这些值得尊敬的公司放在一起。

37signal定位是服务于10人左右的小公司，google则是解决所有公司都需要的一些基本的问题，salesforces主要解决企业应用中的各种问题，而zoho目前看来是三者通吃。

易度的定位，和他们都有区别，我们目前定位在办公领域的企业应用，产品之间的集成性非常好。

太酷了，终于看到有实力的国内SaaS运营商了，我们的产品可以集成到你们的平台吗？
==========================================================================================
谢谢。这是我们的发展方向，如果您有好的产品，请和我们联系。

在目前，SaaS还是有些前卫，是否可以买回去，在企业内部部署？
=========================================================================
可以的，所有的易度产品，均可在企业内部部署，甚至可以和企业现有应用紧密集成。

我们能够代理你们的产品吗？
==========================================
非常欢迎，详细请到网站的代理合作区域，我们提供了专业的代理商营销后台。

你们的产品开源吗？
===================================
我们的产品，用到了包括python/zope/plone的大量开源组件，因此我们也积极回馈社区，对部分模块和产品开源。

具体包括 文档管理的底层文件库存储模块 FRS，以及整个易度网站产品。

