---
created: 2010-02-05 14:25
creator: pan
description: ''
title: 文档转换与在线预览
---
==============================
易度转换和预览的常见问题
==============================
.. Contents::
.. sectnum::

.. _format:

易度能够对哪些文件格式进行在线查看？
==========================================================
- Office2003/2007： doc/docx、xls/xlsx、pptt/pptx、pps、pot
- WPS2009: wps、et、dps
- openofifice: .odt,ods,odp,ott,ots,otp
- PDF: pdf
- 文本：txt、html、rst、mht
- 代码：.java,.c,.cpp,.jsp,.asp,.py,.as,.h
- 图片：bmp、jpg、png、gif、tiff
- 设计：cdr（5.0版）、ai
- 图纸：dwg、Pro/ENGINEER: PRT 、CALCOMP: PLT、 Protel: PCB、 IIIustrator: AI、Unigraphics: PRT catia/cati5: CATPart、Inventor: IAM、SolidEdge: ASM, ASM、SolidWorks: SLDASM, SLDPRT EDA: PCB,SCH
- 电路板：Protel/PCB
- 音频：mp3、wma、rm、wav、mid
- 视频：avi、rmvb、mov、mp4、swf、flv、mpg、ram
- 压缩包：rar、zip、tar、tgz

.. _unable:

为什么有些文档无法预览?
=================================================
- 不在以上可预览列表的文档，不可以转换。
- 文件被加密 
- 使用了过时的IE浏览器，不能查看某些格式的图片
- 文件自身有损坏
- 浏览器没有安装flash，或者版本过低
- 一次上传文件过多，正在排队转换，您需要等候一段时间

.. _slow:

为什么有时候文档转换很慢？
==================================
如果文档转换很慢，很有可能是文档的页数比较多，页数越多文档转换会越慢。
当然更快的电脑，会转换更快。

.. _display:

为什么有的文档预览效果与原文档有偏差？
====================================================
对PDF文档，易度可以做到不失真转换的。对大部分的office文档，易度通常也能够转换非常好。

只是对于少部分格式非常复杂的office文档，由于易度采用的底层openoffice转换引擎的限制，可能会在显示上有略微的偏差。随着openoffice的版本升级，这些转换上的瑕疵会逐步消除的。

.. _font:

为什么预览中部分文字显示是乱码？
======================================
这是因为你查看的文档包含一些特殊的字体，这些字体在服务器的操作系统 ``windows\fonts`` 中不存在。

一般可能缺少方正、雅黑等字体，您需要从有安装这些字体的操作系统的相同目录中复制相关的 .ttc和.ttf 后缀的字体文件。复制完毕后，重启服务器，并点击预览上方的 “重新转换” 即可。

.. _excel:

为什么我的excel预览出现乱码?
=======================================
我们发现安装calmwin、瑞星等防病毒软件后，会干扰系统的正常运行，导致excel预览(繁体)会出现问题。强烈建议您在使用一台独立的服务器运行文档管理系统，并不要安装任何的防病毒软件。

另外，我们发现使用搜狗浏览器，由于默认网页字体等的原因，也会出现excel预览乱码。建议使用主流的浏览器。

.. _image:

为什么有些图片无法预览？
===========================================
请检查下您的浏览器是否是过时的IE6浏览器，这个浏览器无法预览某些格式的图片。

您可以升级到IE的新版本，或者改用火狐或者chrome浏览器。

.. _d3:

如何预览2D/3D图纸文件？
==================================
系统对autocad图纸，可自动转换生成预览图片，方便快速识别。

对于其他的图纸文件，易度提供一个嵌入式预览工具，可在IE浏览器中进行直接预览。但是这要求用户预先安装 `AutoVue <http://www.oracle.com/technetwork/cn/index.html>`__ 图形预览工具。

.. _ocr:

如何让系统支持扫描件的文字识别(OCR)?
=========================================
从4.2版本开始，易度支持对扫描件（pdf/tiff/jpg/bmp/png/gif/ppm）的OCR，可识别出扫描文字用于搜索。

您需要在服务器上安装 `Tesseract OCR转换驱动和中文繁简体语言包 <http://code.google.com/p/tesseract-ocr/downloads/list>`__ ，在易度控制台上设置安装路径，并登录易度安装易度OCR支持扩展软件包。

可设定文件夹OCR转换规则(英文、简体、繁体)，让满足条件的文件自动进行OCR转换。

支持数字、汉字（简体/繁体）、英文的识别，支持宋体、仿宋、楷体、黑体、圆体、隶变等字体(部分支持粗圆体、魏碑、隶书，暂不支持行楷)，支持中英文混排识别等。

OCR是一个非常耗时的过程，目前默认只对PDF文档的前50页进行识别。

.. _ocrreg:

如何才能更准确的识别OCR文字?
====================================
1. 扫描件的清晰度，在300dpi(像素每英寸)以上的图片，基本可完整无误的识别
2. 黑白效果最好
3. 如果有背景图片，需要文字和背景的色差比较大。

.. _ocrpdf:

对扫描件能否生成双层PDF?
==============================
双层PDF的制作，属于文档OCR加工制作的领域，有专门的软件进行处理，有专门的公司负责类似的加工服务。

易度自身不提供制作双层PDF的功能，但是将加工完成的双层PDF存档到易度中，易度可以提供对这些双层PDF进行文字。对双层PDF的搜索，无需启用易度的OCR识别服务。

