---
created: 2008-05-19 03:34:00
creator: 王俊峰
description: saas做为一个概念已经被国内志在业务转型的厂家炒得沸沸扬扬了。金蝶，用友，金算盘，zoho的中文合作伙伴百会等，当然不能漏掉阿里软件saas平台和神舟数码的saasbb。作为这个浩浩荡荡而又七零八乱大军里一员的我们-----everydo.com易度网，必须对市场有个清醒的认识，那就是整个市场的格局，saas到底还有多远。
title: 易度看saas
---
=========================
易度看saas
=========================

市场格局
============================

平台提供商-------神舟的saasbb，阿里软件alisoft
---------------------------------------------------------------------------------------

阿里软件志在做总瓢把子。没办法，他有个好爸爸，他老爸是有号称2000万手下的阿里爸爸。这是个别人无法比拟的优势。他现在建个超级的地基，上面准备让别人盖楼房，四合院，平房等等等等。所以我们希望他的地基越牢固越好房子越多越好。这样人气越来越旺，到咱家喝茶的人也多了。

个人产品提供商--------百会 google
-------------------------------------------------------------------------

zoho 其实是个牛人，不过跋山涉水的跑到这边来之后就不一样了，强龙不压地头蛇。总之他找了个靠山，于是换了个名字叫百会。他把另一个老大的东西word , excel, powepoint变了花样，成了自己的写写 格格秀秀。那个老大其实很不爽。但他也不出声，因为有个更猛的在后面----google, 目前称王称霸的一个家伙。某种意义上说他已经得到相当的道行，不战而屈人之兵，因为如果知道他要做什么事，其他想做跑的7788了。google把办公的一套东西全部上线了，甚至更多，英文版的还有很多针对企业的服务。这些产品在一起，极大的带动了整个saas的前进。

财务软件-------友商网 用友
------------------------------------------------------------

一定要在中国找出有分量的软件服务商，就是这两个了。友商的想法很大，做成企业社区，甚至变成企业门户。但是真正财务上线我觉得挺难的。换句话说，如果财务都可以上线了，那其他产品，crm , oa ,projects ,hr 等肯定拥有更多的客户了。

ERP-----支点网
-----------------------------

中国有真正的erp吗？也许有吧。一套完整的体系要改变的是观念。何其难也。

那么市场最先需要什么样的产品？一定是小而精悍的产品，在某个方面能够帮到中小企业。一个公司从小慢慢到大的发展历程中，问题是慢慢碰到，所以只是一个一个产品在帮他们解决。他们需要一个整体解决方案吗？否
所以我们的目标很简单，一个产品解决一个问题就好。

saas有多远
========================

整个互联网高速的向前奔跑，他的概念是开放的， 交互的，所有与他初衷违背的，都会被慢慢抛在后面。从软件到服务，是必然趋势。

国外已经非常成熟了，为什么？基于两点

一、用户习惯，用户天然就接受可很多东西

二、产品基数 足够的产品和选择

当在互联网时代成长的人越来越多的时候，saas时代就到来了。
