---
created: 2010-02-22 18:47
creator: 潘俊勇
description: ''
title: 让管理软件真正用起来
---
==================================
让管理软件真正用起来
==================================

用不起来的管理软件
================================
和客户接触多了，发现很多企业很怕采购软件。企业想上信息化，花好几万甚至十几、几十万采购知名软件，买回去，却发现根本用不起来。花大价钱买回去的软件，成了食之无味、弃之可惜的鸡肋，让人痛心。

一朝被蛇咬，十年怕草绳。很多企业宁可采购一些同样容易贬值的硬件，也不敢采购软件。

挑战和机遇
================================

为什么用不起来？软件太复杂，旧有的工作习惯难以改变，新员工培训使用软件的成本太高，企业有特有的需求。。。到底是谁的问题？企业的问题，还是软件的问题？

管理软件之于企业，犹如医生之于病人。企业需要通过管理软件这个医生，来治好自身管理上的诸多病灶。看不好病，没有怪病人的道理，只有医生的问题。

但软件已经发展到互联网时代了，管理软件在国内也已经有10多年的发展历史。到现在，为什么软件于企业还是如此这般不成熟？

这种现象，其实和中国特殊的软件市场的特点，以及和软件自身的发展历史有关系。但这些问题并非不可解决，而且导致问题的内因正在逐步发生变化。存在问题，从另外一方面，是存在巨大的商机。谁能解决这个问题，谁就可能成为软件业新的王者。

被忽略的中小民营企业
================================

目前，软件的主要采购方，主要集中在大中型企业和政府、教育机构。这些单位，出于评比或者资质方面的需求，必须按规定采购某些方面的软件。因此，中国的软件厂商，完全以这些招标需求为纲领进行软件的开发。开发的目的，是确保所有的功能需求在软件上都实现了。有了这个基础，销售人员便可各显身手了。关系型销售，是这类软件的主导销售模式。

软件的招标要求往往非常复杂，这些软件，也随之非常复杂。软件自身，甚至和招标书一一对应。但至于好用不好用，这个没人太关心。

软件的采购过程，不是用户说话，而是通过简单的考试评价就确定了。虽然功能很多，但是用不起来的风险非常大。

让广大软件商赖以生存的市场就是这样，因此滋生出来的软件也有点畸形。

而现在，一些中小民营企业逐渐成长起来，他们对软件同样有自己的需求。这种需求，和前面市场的需求其实是不一样的。他们要求好用，要求实用。不简单需要解决100%的问题，但是需要解决最棘手的那些问题。而且，这些企业，在资金预算方面，可能也并不丰腴。

而目前市场上 ，真正懂这些用户的软件企业，其实并不多，以致市场上很少有为他们准备的软件。他们是被市场忽略的一族。

随着中小民营企业的逐步成长，这一层真正体现市场的声音越来越强。很多新兴的软件供应商，开始面向这部分市场提供软件。

而易度，一开始就是定位于这个对产品非常敏感的市场，一个真正由用户自身说话评价软件的市场。易度深知，只有让最终用户觉得好用，才是真正好的软件。

软件自身发展的拐点
================================

电脑，现在逐步进入家庭，进入了千家万户。但就在10年前，能拥有一台电脑，那还是稀罕的。从前的软件，大多还是定位专业、高深的东西。必须专门培训学习后才能上岗操作软件。人是围绕着软件转的，软件在上，人需要去适应软件。

电脑和互联网的普及，软件首先在个人和生活娱乐领域炸开了花。各种邮箱、博客、论坛服务，各种杀毒、输入法、字典，都做得非常精致好用。个人用户是最挑剔的，如果软件高高在上，面临的将是直接被用户抛弃。

而企业软件，首先满足的是企业的业务需求，对个人的关照稍显迟钝。但软件最终还是为人服务的，如果软件做得好用，整个软件实施推行的成本、培训的成本、工作效率都会提升，企业其实对这部分的需求也是很强烈的。企业软件，现在仍然要做到以用户为中心进行设计。

但是软件企业自身的开发管理模式，却还来不及和这些新的需求相适应。这是导致企业软件自身发展滞后的另外一个原因。

传统的软件开发商，一个项目经理、一个需求分析工程师、一个美工，几个程序员，就把软件整出来了。软件还是技术层面的一个东西，还停留在如何实现的层面。

但想一想，类似iphone这样将艺术和工程融入一体，极具创新的产品，哪里是几个工程师能够开发出来的。这需要一个更加综合、更加分工细化的产品设计策划团队，包括产品经理、产品设计、产品美工、交互设计等。需要产品部门进行非常精细的设计之后，才能交给开发和技术部门去实现。

传统的软件厂商，在产品设计层面是非常薄弱的。因此最终的软件，大部分以其他软件厂商的产品为模版，进行山寨化实现。自己创新的东西少。

这样，要求企业软件厂商在自身内部做一些手术，做一些调整，才能用户适应新的需求。

互联网和个人软件发展的这一股冲击波，已经让用户觉醒自己是软件的主人；同时，越来越多的软件供应商，开始重视软件设计，这一股潮流势不可挡，而且已经开始了对顽固企业软件的冲击。

那么，我们易度...
================================

易度一开始就是在互联网的春天里面诞生的。我们关注着国内广大中小企业的需求，我们从来没有被任何传统企业管理软件所束缚和约束；我们吸取了国内外优秀同行的营养，我们用心设计产品，不断创新。

我们已经走过原始阶段，走过了山寨阶段，或许我们的力量或许还不是足够的强大，但我们已经认准了方向，我们也有了好的基础，我们有时间不断进步。

易度工作平台，我们就是希望成为广大企业觉得好用、实用，能用得起来的软件，希望能切切实实解决企业的很多问题的软件。

