---
created: 2010-03-09 10:26
creator: yxy
description: ''
title: 咨询公司
---
**影响我国管理咨询业发展的主要因素：**
========================================================

**1.企业对管理咨询的认识不足。**

就目前而言，国内企业对管理咨询业了解不够，对管理咨询业究竟能为企业解决什么问题，怎样解决问题知之不多。

**2.管理咨询业整体水平不高。**

国内管理咨询企业规模普遍较小、缺乏行业管理，市场体系不健全、服务项目单一、品牌信誉尚未形成、专业人员少，特别是高级专家匮乏、咨询机构建设不完善等，这些都严重影响了管理咨询的服务质量。   

**3.管理咨询业专业人才不足。**

管理咨询行业对咨询人员的素质要求很高，咨询人员不仅要具有极高的素质，还要有丰富的企业经营管理经验及咨询经验。而这样的人才在我国可以说是一种稀缺资源。  

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**易度帮助企业解决发展问题：**
====================================

**易度帮助企业加深对管理咨询的认识：**

通过易度把相关的目标企业客户加入系统，企业客户即可从中了解到您公司的概况及如何专业的去跟进好每个项目，从而加深对管理咨询行业的了解，客户亦可在系统中发表建议，简单、直接的进行无区域的沟通协作，增强了目标客户的信心，使用软件办公更让客户倍感专业，逐步建立先进的行业品牌。

**加强行业自身的规范管理：**

* 易度项目管理软件能够让办公系统化，包括项目的启动、公司计划、具体执行、把控和资料存档。企业可以根据实际情况实现合理的项目运作，对项目的人、任务、资源进行恰当的分配和管理。

* 公司成员都可通过易度系统便利地进行沟通协作，处理工作的相关事项。通过任务列表分配属下员工具体工作，同时工作日志可实现周报、日报等工作报告功能，易度的工时亦方便对属下员工进行考核，轻松实现公司管理。

* 把项目的合作企业、客户都邀请到平台，获得项目最新情况、共享文件、探讨和沟通，让客户获得更好服务。这样，易度就是企业的一个对外服务平台，大大提升了企业形象，增加企业竞争力。


**加强咨询业人力资源整合**

* 易度项目管理平台为企业搭建高效的组织团队，通过多项目并行模式和单独项目的工作空间并存，实现人力资源管理的全方位化和个性化；强大的报表和统计功能，可以使企业以多种角度对人力资源进行分析。

* 易度提供了一套完善的文档管理系统，实现资源的科学管理，使知识得以积累、共享和重复利用。

* 平台成为公司所有成员的学习基地，通过系统能够便捷快速获取、提交公司内部的资源，提高管理效率，降低管理成本，消除信息安全隐患，降低由于员工流动带来的知识流失，从而为企业创造更多的经济效益。

----------------------------------------------------------------------


**我们的用户：**
======================
`重庆市智瀛企业管理咨询有限公司 <http://www.intelent.cn/index.php>`__

`山东万德瑞企业管理咨询有限公司 <http://www.ottwdr.com>`__
