---
title: 　易度的优势
---

=======================
易度的优势
=======================

文档是企业重要的智力资产。在企业中，文档一般都以电子文档的形式存在，比如微软.doc格式，xls格式，ppt格式，pdf格式，纯文本.txt格式等；从内容上，可能是商务合同、会议记录、产品手册、客户资料、设计文档、推广文案、竞争对手资料、项目文档、心得等。这些文档，可能是过程性质的，也可能是公司正式发布的文档，可能处在编写阶段，也可能是已经归档不能再修改的。

文档管理的常见问题
============================

企业在进行文档管理的过程中，经常会碰到以下的问题：

1. 海量文档存储，管理困难

   企业经过日积月累，文档的数量和容量都很庞大，特别是知识型企业。并且文档类型、格式、用途多种多样。庞大的文档量，即使浏览一遍标题也需要花费大量的时间，靠人工有效管理几乎不可能。 

   需求： 尽可能减少人工操作的自动化管理功能。

2. 查找缓慢，效率低下

   文档查找是一件效率很低的工作，每天需要花大量的时间去查找文档资料。传统的人工方式和资料柜管理，查找非常缓慢。即使在本机上搜索，从大量文件中查找到所需要的文档也是一件耗时耗力的工作，且大多数文档根本无法进行全文检索。因获取信息和文档慢可能导致失去商机的情况发生。 

   需求： 大量文档的有效利用需要具有高效查找/检索功能的系统。

3. 文档版本管理混乱 

   由于工作文档经常会被不断地修订，有些文档多达数十乃至上百个不同的版本，文档版本繁多，难以整合和统一管理。很多用户会用新版本覆盖老版本，但是这种情况下，一旦用户需要恢复老版本时，已经很难找回来，造成知识流失。另外也经常发生因使用错误版本而导致客户流失的事情。

   需求： 用户需要对文档修订具有版本跟踪、管理、恢复功能的系统。

4. 文档安全缺乏保障

   由于大量文档处于不被管理的无序状态，文档被病毒感染、意外丢失、权限控制不明等情况屡屡发生，使文档的安全性无法得到保障。另外纸质文档的抗灾难性差。

   需求： 电子文档需要具有完善权限机制和安全保障的系统来管理。

5. 文档无法有效协作共享 

   目前，除了少量文档通过共享目录、邮件、网络即时通讯软件被不同员工共享外，大多数电子文档属于某个员工的“私产”，难以及时获取所需的资料。同时缺乏高效的共同编写文档方式（合同、解决方案等)，造成文档共享协作不方便，导致企业员工之间、企业与客户、供应商、合作伙伴之间无法有效进行文档共享和协作。

   需求： 电子文档急需简便/安全/可控的协作共享功能。

6. 知识管理举步维艰 

   大量文档分散成各台电脑上，一旦有员工离职，相关的大量工作文档被直接带走丢失，或沉落于电脑中，成为“不为人知”的秘密，由此带来大量文档资产的流失（人才流失=知识流失）。企业内部缺少分享经验和共享知识的环境和氛围。另外纸质文档缺乏电子化工具，难以重用。

   需求： 单位急需将所有文档纳入知识管理范围内，防止文档资产流失。


为什么选择易度
=====================

易度当之无愧属于国内文档管理供应商的第一梯队，让我们来看看易度的产品优势...

全功能产品
----------------------
在众多文档管理产品供应商中，易度是为数不多的全功能产品供应商。

流程、规则、元数据等高级功能，在易度早期就已经提供；

每个月的版本更新，更多细致的功能不断放出，易度前进步伐不曾停止；

而最新的技术热点，比如HTML5技术、移动端支持、实时协作、开放平台，易度也是及时跟进；

易度已经成为功能最丰富的文档管理产品之一。

全领域方案
--------------
易度十多年的专注，跟进国际内容管理的最新理念，结合国内客户的各种需求，易度总结了十多种领域方案。

易度最懂您。

我们已经几乎看不到文档管理领域新的需求，易度能给您最专业的内容管理领域服务。

被证明的产品
-------------------
十多年的发展过程中，我们不断完善产品，服务了各种类型的无数客户。

从海量文档到大量用户，从紧密集成到复杂流程，从小公司到大集团。

无数行业客户的正面反馈，让易度形成良好的口碑。

插件应用市场
-------------------------
企业希望一个整体统一的办公平台，希望产品能不断满足企业发展过程中的新需求。

一个初创的小团队，到一个部门齐全的中型公司，会有各种各样的需求。

易度应用市场，目前提供近百种插件应用，而且不断在增长，企业按需安装。

各种细微的规则，审批流程，或者支持服务、销售、办公、资产、项目管理应用，应有尽有。

平台架构
--------------------
企业个性化的需求，是企业软件最具挑战性的部分。

易度提供强大的开发平台，直接在浏览器上就可完成开发工作。

易度也提供了开放接口，让易度和外部系统更好的交互。

培养更多的易度开发商，建立易度开发服务生态，更好的为客户提供更全面的服务，这是易度长远的目标。


精细好用的功能
---------------------
易度每一个功能都是精心打造，是在功能和易用性权衡的结果。

下面是几个点：

- 强大文档预览功能
  
  易度甚至能够预览压缩包、归档邮件，能够很好的支持ipad和移动终端！
  
- 优秀的云端文档协作体验

  从文档创建、到编辑、分享、沟通、版本，易度的云端文档管理非常流畅

- 文档比较

  不同版本的文档差异，可以在线比较！

- 实时搜索

  边输入，就可以边查看搜索结果，实时变化

- ...
