---
created: 2009-05-16 16:47
creator: 潘俊勇
description: ''
title: 番禺职业技术学校采购易度文档管理系统
---
============================================
番禺职业技术学校 采购易度文档管理系统
============================================

番禺职业技术学校，最新采购易度文档管理系统，加强学校的各种教学资料的管理。

钟村职业技术学校，是番禺区重点投入和建设的工科类职业学校，学校信息化建设比较高，现有教职员工70多人。

针对番禺区钟村职业技术学校在文档管理和学校工作管理方面的实际需求， 
易度产品帮助钟村职业技术学校在文档管理和工作管理上，加强教育信息化。

.. sectnum::

学校存在的问题和需求
================================
电子文档分散、甚至丢失
------------------------------------
学校各部门，包括行政部、后勤部、教学部、招生部等，都存在各自的一些文档资料。

由于缺乏统一的管理，文档没有集中存档，一些文档甚至丢失。

文档，做为是学校最重要的智力资产，迫切需要有一个安全可靠的存储中心。

外发文档管理混乱
----------------------------------------
目前文档的发放过程没有经过严格的控制。一些文档没有经过上级审核，就发出去了，造成不好的影响。文档相关人员信息不对称，沟通不畅。

学校迫切需要对正式文档的发布进行控制，加强文档撰写者、审核者、使用者之间的沟通。做到仅仅通过审核发布的文档，发放出去。

文档查找难
-----------------
文档现在存放在windows共享文件夹中，缺乏快速高效的文档查找途径。大量时间耗费在文件查找上，工作效率低下。

权限控制繁琐
---------------------
windows才有集中的授权机制，这导致授权过程必须经过专业IT管理人员，到这授权维护成本高，

纸介质文档借阅管理繁琐
----------------------------------
现在很多外部来的文件资料是纸介质的，难以查阅和保存，难以搜索，分发的成本也非常高。

学校需要将纸介质文档电子化，纳入文档管理系统进行管理。
这样，可以解决文档在存储、查找、借阅、分发过程中的诸多问题。

分学期对文档进行存档
------------------------------
文档资料的管理，应该分学期管理。一旦学期结束，相关文档应该存档起来，禁止修改。

音频和视频教学资源需要得到集中有效的管理
----------------------------------------
学校有大量的教案、音频和视频教学资源，需要分类管理起来，方便下载使用，最终实现整合教学资料，完善教学质量。

科研课题难以管理
--------------------------
在日常教学工作外，还有很多科研课题。科研课题的小组人员可能来自不同的部门，要求在指定的时间内完成课题。

公司领导难以得知课题进展的最新信息，课题组员协作困难，沟通不畅，课题管理不力，执行力不够。

跨部门的协作困难
------------------------
学校很多工作，是需要多个部门的人一起来完成的。

跨部门的工作，存在沟通不畅，协作困难，执行不力等问题。

工作计划难落实，部门工作难考核
--------------------------------
围绕学校的总目标，学校每个学期、每个月都有个工作计划，各个部门也有自己的计划。

计划的传达发布、执行，最终总结评定，是考核每个部门工作的重要手段。但是现在缺乏支持整个流程的有效途径。

教学相关任务执行力不够
---------------------------------------------
普遍的公立学校存在着工作管理困难，执行力差等问题.

现在任务的执行靠人去盯，管理异常繁琐，而且执行者可能产生负面的情绪。很多工作推不下去。

工作难考核
----------------------------
教师每日、每周、每月的工作情况不明确，难以了解工作中存在的问题并进行调整，上下级的沟通不畅，对教师进行有效的考核。

易度的解决方案
======================

建立集中可靠的文档存储中心
------------------------------
所有文档存放在服务器上，提供友好的web访问界面，通过文件夹树来导航或者通过全文搜索，可轻松找到需要的文件。

文档直接存放在文件系统中，才有开放的格式，免费提供开源的访问包，可方便进行扩展开发，从而解除对供应商的依赖。

存储硬件上可用多个磁盘镜像，并每天进行备份，确保数据不丢失。

用受控文件夹来确保文档审核
----------------------------------------
易度提供了受控文件夹，专门用于管理学校的重要文件的管理。受控文件夹中：

1. 可设置文件夹内文件的审核人
2. 在受控文件夹中上传文件，自动发送邮件通知上级审核人员
3. 上级审核后，文件处于发布状态，这时候才在文件夹中显示出来。

在受控文件夹中，通过流程的控制，可解决文档外发的混乱状况。

使用概览页面了解最新文档动态信息
-------------------------------------
进入系统，首页是一个概览也没，包括最需要关注的一些动态信息：

- 需要我审核的文档
- 学校最新发布的文档
- 我最近提交的文档

这些信息推送给老师，方便了解最新的文档动态信息

借用文档管理来管理教学资源
---------------------------------
老师提交的教案,音频、视频等，其实也就是类似文档的另外一种电子内容，其管理和文档非常类似。

教师可直接将教学资料放在平台上，相互共享下载，以便老师进行方便快捷的教学工作。

分学期进行存储文档资料
----------------------------
可按照学期为单位，分文件夹对文件进行存储。

一旦学期结束，去除该学期文件夹的修改权限，资料永久存档了。新学期到来，再开设新的文件夹去存放文档。

集成文档扫描和识别设备，纸介质文档电子化管理
-----------------------------------------------------------
购买支持OCR功能的扫描设备，可将纸介质文档电子化，导入系统中。导入的时候，可以自动建立文本文件和映像图片文件之间的关联关系。

这样通过全文搜索，可以找到OCR后的文本文件，同时根据关联关系，可以找到原始的图片文件。

使用易度计划来规范各个部门的工作
--------------------------------
易度计划是供管理者使用的，用于从宏观上对工作进行规划，分解为任务，落实下去，并进行总结，最终透明化、公开化工作的执行，对各个部门、各项事宜的执行进行控制。

使用易度任务，提升执行力
---------------------------------------------------
易度的任务功能，解决了传统的由专门的人盯任务的种种弊端，通过电脑自动化的进行管理任务。

将整个教学任务分配给老师，使用软件去进行人员任务的管理、提醒，最终以改善公立学教教师执行力差的情况。

使用工作报告来辅助教师的管理和考核
------------------------------------
易度报告，是供基层教师使用的，向上级报告工作情况、上级对下级进行评价的工具。

分日报、周报和月报：

- 通过日报，管理者可了解到工作进展情况，对存在的问题及时反馈；
- 通过周报，员工对自己的工作可以进行及时调整，了解下周的工作重心；
- 通过月报，领导者可以辅助对员工哦功能进行考核；

用项目的形式来管理科研小组
----------------------------------
科研课题，实际上就是一种项目。

可以组建某些教学科研小组，邀请多人一起进行讨论，协作完成教学课题探究。

上级领导可了解到项目的进展情况，课题负责人可分配任务，组员之间进行文档共享和沟通协作。

