---
created: 2010-02-28 14:44:00
creator: 潘俊勇
description: ''
title: 易度：迎接“新软件”时代
---
================================
易度：迎接“新软件”时代
================================

变化的时代
====================
现在已经进入了21世纪的第二个10年。

不知不觉中，电脑已经进入了千家万户，上网成为平民百姓日常生活不可或缺的一部分。GPRS/2.5G/3G的风行，手机上网已经成为年轻人新的时尚。

Web2.0春风吹过，整个互联网百花齐放、生机勃勃，各种网站不断从各种角度、各种姿态的创新展现，冲击人们的视野，带来新的服务和理念。

而整个中国经济，在这10年日趋市场化，中小民营企业开始成长起来。他们的管理者，是伴随互联网一起成长的一代。他们对软件有着自己的理解和需求。

就在这个互联网冲击下的时代，国际上Enterprise 2.0的概念也应运而生了。
时代要求，发展了这么多年的企业管理软件，需要以一个新的面貌出现。


“老派”的企业管理软件
===============================
相对于互联网，企业管理软件已经是长者了。企业管理软件是计算机最早应用的领域之一。

但到现在，企业管理软件却仍然没有达到成熟的阶段。很多公司花不菲的价格采购了企业管理软件后，发现只能用很少的一部分功能，甚至根本用不起来。甚至有了“买管理软件是找死，不买是等死”这样的言谈。

究其原因，在很长的时间内，软件的主要采购方，主要集中在大中型企业和政府、教育机构。采购的原因，大都出于评比或者资质方面的需求。因此，软件厂商也大都以这些招标需求为纲领进行开发，首先是确保所有的功能需求都能实现满足。最终软件大都是大量功能的堆积，至于好用不好用，这个关注不多。关系型销售，是这类软件的主导销售模式。

中小企业采购了这样的软件后，用不起来的可能性就会很大。归纳起来几点原因：

1. 整个软件市场很少有针对中小企业设计的软件。中小企业很难买不到他们需要的软件。
2. 软件难用，很多软件需要专门培训才能使用。对人员流动频繁的中小企业，这几乎是不可接受的。
3. 软件太死，但用户微小的需求差异都不能满足，软件用起来蹩脚。

易度“新软件”
======================
企业管理软件存在问题，另外一方面，也代表着存在新的机遇。

现在已经进入互联网时代，企业管理软件的市场环境、用户需求、以及开发销售模式都发生了巨大的变化。

易度，正诞生于这个新的软件时代，富有最新的时代特征。

面向新兴的中小民营企业市场
    易度相信自身产品的质量。因此，一开始就定位于中小民营企业市场这个靠产品自身说话的市场。

    多年的实践，和用户的紧密沟通，易度逐渐成为真正理解中小企业的实际需求的、最实用的一款软件

以用户为中心的设计
    互联网和电脑已经深入人的日常生活，软件不再高高在上，不好用的软件必将被淘汰出局。

    易度的软件是经过精心设计的软件，力求简单易用，而不是传统软件简单功能的累加。
 
整体全面的解决方案
    企业需要多种管理软件，来管理公司的各项工作和业务。但软件越多，学习、维护成本就越大，集成难度也越大。

    易度力图给企业一个整体的信息化解决方案，按需采购。


高可定制
    5个人，或者500人的公司；单一业务，或者多个业务

    易度可以轻松改变，和您的业务最相适合

满足无穷的应用需求
    易度不仅包括一组基础的办公套件产品，而且包括一组第三方的扩展应用库

    易度更允许您在网页上进行快速开发，满足您任意的应用需求


更灵活的购买选择
   除了传统的软件购买外，提供互联网线上租用、线下租用等多种购买途径。

支持移动办公
    可通过手机浏览器访问易度，同时易度也可通过短信等渠道进行通知。
    
    未来易度会在移动办公方面加大力度，开发更便捷易用的手机客户端。
