---
created: ''
creator: ''
description: ''
title: 执行力平台
---

易度的产品设计，是在专业企业管理咨询公司的资深咨询师指导下完成的，融入了众多企业管理思想，特别是OEC管理精髓，80/20法则与时间管理，以及可视化管理等。

上下级的纵向管理
       上级计划、组织、分配、检查任务；

       下级执行、反馈、完成、汇报任务；

执行力
===============
轻松领导
---------------------
许多企业领导者抱怨现在管理工作难度大，事情既多且繁琐，对属下人员的管理缺乏规范。于是自己事必躬亲，忙得不亦乐乎，可工作总不见起色。这种现象在现实的企业管理中是一种极为普遍的现象。

使用易度能让你的指令清晰下达，明确各人职责，更为管理者提供了各种视图展现全部工作事项及各员工的工作实况，一目了然，且具备激励员工体制，轻松的把握全局，监督、协调工作事项推进。易度，跃升您的领导力。

指令明确，推进任务高效完成
----------------------------------
如何解决企业在工作中指令下达不清晰，工作事项难以落实，无法有效推进，以致工作效率低下的弊病？

易度提供了简易的目标、计划、任务制定功能，管理者通过系统明确下达，任务清晰分配，明确各人员职责。工作负责人汇报任务进度，管理者随时了解员工工作进展，推进任务执行，且具备任务检查功能，检查任务是否达标通过，提高工作完成质量。

贯彻OEC执行力管理思想，日事日毕，日清日高，切实高效做好每一件事情。

系统提供企业由上而下的目标、计划、任务跟踪检查考核工具，和横向的群组、项目协作空间，以及员工个人管理工作平台。易度在多个层面帮助企业跟踪和推进企业目标的实现，彻底解决传统“人盯人”的手工目标推进的种种弊端。

绩效管理
------------
企业该如何进行有效的绩效管理？

易度为企业建立了一套工作体系，将任务的执行结果与绩效管理紧密关联，通过系统下达工作任务，对工作评分，任务自动汇总，适时编辑上传工作报告，了解所有人员的工作状况，管理者依据此更切合实际的进行绩效考核，激励任务负责人执行到位，整个工作流程一目了然、公平公正公开，成功的进行绩效管理。

OEC管理精髓
====================
它是一种真正使企业利润倍增的“思维国际化、行动本土化”的管理模式，一种真正使全员全过程有效执行的中国式管理工具。OEC管理提倡的“日事日毕，日清日高”、“事事都经营，人人都创新”、“管事凭效果，管人凭考核”、“即时纠偏、即时激励”、“解决问题在现场”、“抓反复、反复抓”、“事前计划，事中控制，事后检查，事完评价”、“责任到人”等等核心思想，特别适合中国当前企业的管理状况。

易度在线工作平台以计划、任务为核心，通过任务工作流的机制，配合公告、消息、即时通讯、 E-mail、手机短信等多种沟通方式，让公司管理轻松实现“日事日毕，日清日高”、“事前计划，事中控制，事后检查，事完评价”。


80/20法则与时间管理
=============================
按事情的重要程度编排行事优先次序的准则（80/20法则）是建立在“重要的少数与琐碎的多数”原理的基础上。这个原理是由十九世纪末期与二十世纪初期的意大利经济学家兼社会学家维弗利度•帕累托所提出的。它的大意是：在任何特定群体中，重要的因子通常只占少数，而不重要的因子则占多数，因此只要能控制具有重要性的少数因子即能控制全局。

易度在线工作平台是以任务为核心的在线工作系统，把任务分为4个等级：重要紧急、重要不紧急、紧急不重要、不紧急不重要，而且在任务执行过程中可以汇报任务进度和任务耗时，让重要的事情时刻处于重要的位置。这样可以帮助所有人员都能轻松把控工作任务主次，任务清晰展现、按时有序完成，任务不再滞后，侧重分明，企业自然能够创造更多的商业价值。

可视化管理理论
=====================
可视化管理是企业经营透明化后一线员工对问题的感受力、是实际或潜在问题曝光后激发的行动力。可视化管理也叫“目视管理”，是指通过各种举措，使企业的各种经营活动“看得见”，通过塑造“看得见的工作现场”，增强经营一线的工作效力。

易度在线工作平台提供的办公套件让每个人的工作都在软件里面“现场化”。管理者无论身在何处办公，均可对公司运作细节了如指掌，随时知晓员工的工作进度、强度以及遇到的问题。员工亦可对公司的整体工作情况、同事的工作情况一清二楚，体现了公平公正公开的原则。


易度， 让不同角色的人都得到他想要的！
==================================================

总经理（高层管理者）
-------------------------

高层管理人员需要制定可视化的目标和计划，同时确定计划（行动）按照目标的方向前进，这样他们就可以全局纵览，把控目标的正确方向。他们希望通过计划来实现既定的目标，保证具体行动按计划进行。而不是行动严重偏离目标和方向后再来纠正。利用易度在线工作平台提供的计划模块和计划进度汇报功能，高层管理人员就可以实时把控计划，实现公司既定的目标。

部门经理（中层管理者）
-----------------------------------

经理们需要合理安排属下的工作任务，层层分解目标和落实计划，以保证一线人员的具体行动（工作任务）按照原定计划进行，从而实现高层分配的部门目标。 易度在线工作平台提供强大的任务管理（任务分配、任务执行、任务检查、任务反馈），计划、下达和报告功能，因此部门经理可以发挥部门中的每个人的最大效用，以最大效率进行工作。

普通员工（执行人员）
--------------------------------

工作更轻松
  执行人员需要解决方案能够使其工作更轻松，不再复杂。

减少无效工作
  而且期望能够有效率、有效果地进行工作。

移动办公
  易度在线工作平台使他们能够通过在线、离线和移动设备（手机）的方式快速接收到任务、消息等通知

工作清晰化
  把与个人相关的任务和消息全部汇总到个人工作台中。

软件人性化好用
  个人工作台以 “简单直观”的用户界面展现个人的工作

把握工作重点
   根据任务的轻重缓急进行分配

