---
created: 2010-02-05 14:25
creator: pan
description: ''
title: 安装和部署
---
==============================
易度安装部署的常见问题
==============================
.. Contents::
.. sectnum::

.. _download:

怎么下载易度文档管理系统？
=====================================

点击进入 `下载试用页面 <http://edodocs.com/help/download.rst>`__ ，请注意认真阅读安装提醒，提交需求表后网站会自动产生下载地址，点下载地址下载即可。

.. _ports:

服务器起来会占用那些端口？方便设置防火墙
===============================================
默认会占用如下端口： 

1. 8089 web服务器(apache) 
2. 9998 这个调试用的端口 
3. 11211 缓存服务器(memcached) 
4. 8100 数据库服务器(zeo) 
5. 2002 转换服务器(openoffice) 

.. _start:

如何启动和停止易度文档管理系统？
===========================================
安装完成后，会有个易度文档管理控制台，在你电脑的桌面或程序清单中，打开控制台，在这里启动或停止系统。

怎么修改文档管理系统的端口
======================================
安装完成后，会有个易度文档管理控制台，在你电脑的桌面或程序清单中，打开控制台，在控制台上就可以修改系统的端口。


如何初始化易度文档管理系统？ 
======================================
见 `《易度文档管理系统初始化指南》 <http://download.zopen.cn/releases/docs/%E6%98%93%E5%BA%A6%E6%96%87%E6%A1%A3%E7%AE%A1%E7%90%86%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%88%9D%E5%A7%8B%E5%8C%96%E6%8C%87%E5%8D%97%EF%BC%88%E4%BC%81%E4%B8%9A%E7%89%88%EF%BC%89.pdf>`_



适用于哪几种浏览器，对浏览器有什么要求？
=====================================================
易度系统支持几乎所有主流浏览器。如IE6,IE7,IE8, firefox（火狐）, chorme（谷歌）, safari（苹果） 等。 

目前支持比较好的有，IE7,IE8,Firefox等，IE6浏览器由于很久没有做更新升级，我们产品使用的新的Ajax技术在操作上比IE8,Firefox要慢。以IE6为核心的浏览器包括有：IE6、傲游、腾讯TT、360安全浏览器。 

所以我们推荐使用：IE7, IE8, Firefox, 重点推荐Firefox火狐浏览器，无论从速度、安全性还是兼容性都是最好的。下载地址：http://www.mozillaonline.com/ 


可以支持磁盘阵列吗？
==============================
支持。 

易度文档管理系统采用开放的文件系统存储，支持磁盘阵列，方便灵活配置扩展硬盘，方便和NAS磁盘设备结合。

.. _sms:

如何才能发送短信？
===========================================
如果您的服务器直接可以连接互联网，可购买 `亿美 <http://www.emay.cn/>`__ 或者 `奥软科技 <http://www.ensms.com/>`__ 的短信发送服务，在易度控制台上设置短信发送帐号，就可以激活短信发送服务。

如果您的服务器不能连接到互联网，而且公司有自己的短信发送服务器，您可以依照奥软科技提供的短信接口，开放一个基于http的短信发送服务，便可利用您自己内部的短信发送服务进行短信发送。


