---
created: 2010-05-27 13:07:00
creator: 潘俊勇
description: ''
title: 云计算大会归来
---
==============================
云计算大会归来
==============================

5月21-22日，我和负责市场的王总一行2人，在北京参加了第二届云计算大会。

这次大会，我们将支持PaaS的易度云办公平台最新版，向业界进行了充分的曝光。

同时，我们认识了诸多业界同行，了解了云计算当前最新现状，并树立了对市场的信心。

下面从几个角度，说明下我们的一些新认识:

电信业的转型
======================
这次大会，中国移动有自己的独立展台，着重推广自己的大云BigCloud平台；同时中兴华为这些传统的电信设备制造商也参与了进来。

华为-赛门铁克是从事云计算整体解决方案的提供商，他们有独立的展厅。据他们的部长介绍，随着电信运营商的逐步向云介绍转型，华为中兴这些传统电信设备制造商，也开始了新的一轮转型。云计算领域有了新的强大的竞争对手；当然这也意味着，这个市场越来越大，机会越来越多。

我们和华为云计算机事业部的部长建立了深入的沟通，他们惊叹于以易度PaaS平台的前瞻性，表示华为也在从事类似的工作，并希望和易度能够去拜访华为，建立深层次的合作。

私有云热点
=======================
在华赛的展厅，看到了创新的集装箱式的云计算机房，看到了在政府、大学、经济园区、大型企业的一些解决方案。

从中，我们感受到了云计算在节省资源、简化管理方面的突出作用。
在云计算时代，用水、用电、用宽带之外，计算单元、存储、以及应用的租用模式，在这里看到了实体模型。

在目前中国互联网带宽吃紧和不稳定，以及用户安全性观念转变还不完全的情况下，公有云的发展可能短期会受制，
而私有云这一有双面特征的产品，我们深信将首先发展起来。而易度，也将在这一领域和一些IaaS提供商展开合作。


SaaS战线大阅兵
====================
易度是最早在国内从事SaaS/PaaS运营服务的公司之一。业界的同行，包括800客、百会也都参加的展会。
易度这次的曝光，在业界可谓是黑马一匹，引起不小的惊动。

800客就在易度展台的旁边。800客的工作人员第一次真正认识了易度，惊叹于易度也能提供完整的PaaS平台，对易度的一些定制应用颇感兴趣。800客的市场总监李鹏认真观看了易度平台的功能演示，对易度文档管理的强大功能连加赞许。800客总裁李智也专门过来观看了解易度。

百会在楼上有专门豪华的展台，总裁刘建华做了专门的主题演讲。百会的运营副总裁崔健先生亲自下来观看易度的讲解，并索取了演示幻灯片。得知易度参展，百会的产品经理、技术人员若干人分三批来易度展台观看产品演示和讲解，对比易度和百会之间的差别，对易度整体架构方面提出很多赞许，表示易度是用心做出的产品。

会后，我们拜访了其他的一些SaaS运营商，包括V2视频会议软件、263企业邮箱、以然胜甲(锡恩管理咨询)执行力工具软件。
他们都有自己独特的发展模式，从中易度学习到不少。

从各个厂商，总的反馈是，SaaS很有希望，SaaS正在突破临界点，SaaS在今年可能会爆发。

云计算供油站
====================
一些媒体也专门亲临易度展台，了解易度的产品，可能会进行相关的报道。
我们给与了相关的配合。

另外，我们也了解到，政府对学校的云计算项目，也是大力的支持。清华 、华中科技大、北大好多博士、教师，也亲临易度展台，和易度进行技术层面的交流。

媒体和学校的参与，必将逐步健全整个云计算产业的生态链，加速云计算的普及和推广。

