---
created: ''
creator: ''
description: ''
title: 服务条款
---
=========================
易度服务条款
=========================

易度在线工作平台EveryDo.com是由上海润普网络信息技术有限公司提供的互联网软件服务。在易度网站上创建企业在线工作平台并使用相应服务之前，您必须首先同意此协议。 

当您使用易度的在线软件服务时，您需知晓并且同意此协议； 

此协议在必要时将进行修改更新，网站发布后立即生效；

如果您拒绝接受新的协议，将被视为放弃使用易度提供的服务；若您继续使用易度提供的服务，则表明您接受新的协议； 

除非特别声明，任何加强或者提升当前服务的新特性，包括新的工具和资源，将适用此服务条款。

润普保留更新和修改服务条款的权力。您可查看最新的服务条款版本：http://signup.everydo.com/@@terms

违反下面任何的条款，将导致终止您的帐号。润普公司禁止在服务中提供如下的内容，润普不对在此服务上的内容负责。


帐户条款
---------------------------

合法使用本服务，您应超过法定年龄18岁。 

您必须是自然人。易度不允许通过“机器人”或者其他自动化手段来注册。 

您必须提供合法的名字，有效的邮件地址，和其他注册过程中需要的信息。 

您的登录帐号只能被一个人使用，多人同时使用一个帐号是不许可的。您可为不同人创建不同的帐号。 

您负责维护您自己帐号和口令的安全性。如果您没有履行好此安全义务，润普公司不能也不会对任何丢失和损坏负责。 

您负责对您帐号下发生的所有的行为和内容负责（甚至对您帐户下其他帐号张贴的内容负责） 

如果您在使用免费的帐号，您不可以屏蔽广告信息。 

一个个人或者法律实体，不能维护超过1个免费的帐号。 

您不可以使用这个服务用于任何违法的，或者未授权的目的。您不能在使用这个服务的过程中，违法任何法律（包括但不限于版权法律）。 

支付、续费，升级和降级条款

帐户注册后，自动进入30天的试用阶段。在此阶段结束后，可选择免费级别或者其他收费级别，正式使用。试用阶段也是免费的，但比免费级别能使用更多的系统资源。 

可通过支付宝在线支付，或者购买充值卡的方式支付。 

试用阶段结束，或者付费级别到期，系统会自动尝试降级为免费级别。如果因为资源占用不符合免费级别条件而导致降级失败，站点将进入为期1个月的停站留号阶段。 

在停站留号阶段，仍然保留网站，但是用户将禁止登录网站。此阶段内，用户可通过缴费后激活站点。 

停站留号阶段超过一个月仍未解除的，将进入为期5个月的站点封存阶段。 

在站点封存阶段，用户网站将被从系统中移出，站点域名可能被其他人重新注册使用。封存的站点，需要缴纳一定的费用后，才可以上线恢复运行。 

从收费级别，不可以直接降级为免费级别。在服务期限结束后，将自动降级为免费。 

帐户降级可能会导致网站功能、内容或者帐户容量的丢失。润普公司对此丢失不负有法律责任。 

注销和终止服务
---------------------

用户是唯一负责正确注销自己帐户的人。润普公司不接受邮件或者电话方式的注销请求。您可在网站的帐户服务中点击注销按钮，随时注销自己的帐户。 

一旦注销，所有内容将被立刻删除，而且不可恢复。 

如果您在付费服务期结束前注销了服务，所有未到期的服务权益自动取消，润普不会退还款项。 

润普有权以任何原因，在任何时候，单方面暂停或者终止您的帐户，拒绝现在和未来使用本服务，或者润普公司的其他服务。这种终止服务将导致封存或者删除您的帐户，禁止您访问您的帐户，丧失您网站的所有内容。润普保留在任何时候因为任何原因拒绝服务的权力。 

服务和价格的修改
--------------------

润普保留在任何时候，通告或者不经通告修改、临时或者永久终止服务的权力。 

所有服务的价格，包括但不限于每月的服务租用费用，在提前30天通知后，我们有权更改。这些通知将在易度站点（www.everydo.com）或者服务站点上张贴。服务价格的变化，将导致服务期限发生变化。 

对于修改、报价变更，以及服务暂停和终止，润普不会对您或者任何第三方负责。 

版权和内容的所有权
---------------------

润普公司对用户提交到本服务上的数据不拥有任何知识产权。用户上传的数据的版权仍归属于用户。但是，如果将页面设置为公开，就意味着您允许其他人查看和共享您的内容。 

润普不会查看任何用户数据，但是润普有权单方面拒绝或者删除服务中的数据。 

本服务的外观界面由润普公司所有。未经润普公司书面许可，您不能复制、拷贝，或者重用任何部分的HTML/CSS，或者外观设计。 

其他条款
------------------

仅仅对付费帐号提供技术支持，并且仅仅通过电子邮件渠道提供。 
您需知晓，润普使用了第三方供应商和主机空间来提供必要的硬件、软件、网络和存储服务，以及其他需要来运行此服务的相关技术。 

您不能修改、适配，或者破解本服务，或者让其他网站隐含和本服务、润普公司、或者润普的其他服务有任何关系。 

您同意未经润普公司的书面许可，不复制、克隆、拷贝、出售服务的任何一部分。 

对于我们认为非法的、敌对的、威胁性的、诽谤的、色情的，或者违反任何知识产品和服务条款的内容，我们可以但没有责任删除内容和包含这些内容的帐号。 

口头的、物理的、书面的，或者其他形式服务滥用(包括威胁和名誉破坏)润普公司客户、雇员、成员、长官的，将会被立刻被终止服务。 

您需知晓，在技术上处理和传输本服务，包括您的数据，可能在未加密的情况下传输，并可能经过各种不同的网络传递，并在不同网络和设备传输时因为符合技术适配需求而发生变化。 

您不能上传、张贴、存储、传递任何未经请求的邮件、短信，或者“垃圾”消息。 

您不能传递任何有破坏性的蠕虫或者病毒。 

如果您的带宽使用超过300 MB/月, 或者严重超过了易度用户的平均带宽使用 (这个由润普公司唯一决定), 我们保留立刻禁止您的帐号的权力，或者限制您的文件服务，直至您减少带宽使用为止。 
润普不保证(i) 服务将您特定的需求, (ii) 服务是连续的、及时的、绝对安全的，或者没有错误的 (iii) 使用本服务得到的结果是正确的和可靠的。 (iv) 任何产品、服务、或者购买和从服务中得到材料的品质能满足您的期望 (v) 服务中的所有错误都会被修正. 

您理解并同意润普公司不会对任何直接的、间接的、事故的、特殊的和必然的损失负责，包括但不限于利润、数据、无形资产方面的损失。 

润普没有去执行服务条款，并不表示润普放弃了这个权力。服务条款是您和润普的一个总协议，以此来约束您对服务的使用。 
服务条款的问题可发送到 support (at) everydo.com 

