---
created: 2010-03-09 16:27
creator: 潘俊勇
description: 港股上市公司，利用易度解决全国5个分公司200多个项目近300人的异地项目协作。
title: 威胜集团工程项目管理
---
=================================
威胜集团工程项目管理
=================================

.. sectnum::
   :suffix: .

`威胜集团 <http://www.wasion.com>`__ 是上市公司，主营电力系统的仪表和工程实施。工程服务部是公司的龙头，分有华东、华中、华南、西部地区等子公司，业务遍布全国各地。

威胜集团的工程项目，分布在全国各地，分属多个分公司管辖，资金和技术由中心的工程管理部统一管理。项目的复杂性，要求威胜在管理上投入了大量的精力，但是由于缺乏有效的信息化手段，效果不佳。

2009年5月，威胜集团采购了项目管理系统，供中心和5个分公司200多人使用，近300多个工程项目已经纳入系统管理。
近一年的使用，威胜公司明显感觉系统提升工作效率，加强了项目管控能力，改善了沟通，达到了预期的目标。

威胜工程项目的问题和需求
================================
项目复杂，多方异地项目沟通和协作存在障碍
---------------------------------------------------
项目周期长，有的项目可能要一年多才能完成；系统技术上，涉及软件和硬件的开发，需要复杂的安装调试。工程项目实施过程中，一个工程项目是多方紧密配合完成的。现场工程人员需要和分公司、总部、客户之间，进行大量的沟通和协作。

由于地域方面的距离，不同部门甚至不同公司之间的阻隔，项目参与多方的沟通和信息传达获取存在一定障碍，这给项目进度带来很多不可控因素。

项目经理希望及时了解项目实施人员的工作进展；上层管理部门希望及时了解到全部项目的最新进度信息和问题；而工程技术人员，希望得到更有效的配合和支持。

本阶段暂不需要客户访问本系统。

项目多，人手相对少，需要优化人力资源配置
---------------------------------------------
仅仅在华南分公司，并行的项目就有50多个，而工程实施人数只有13个人。这要求每个人参与多个项目的实施。整个公司的工程部更是有数百个工程同时进行，而工程实施人数也有100多人。根据工程项目数量，和管理方面存在的问题，整个工程项目部门组织架构进行过调整，而且未来还可能进行继续的调整优化。

工程管理部门希望更准确的了解工程人员的工作量构成，以便更合理的配置人力资源，确保有能力及时完成项目。

现场工程人员工作繁重，但对工作难以考核
------------------------------------------------
现场工程人员，如果系统出现问题，经常工作到凌晨。但是目前公司人事部门无法及时了解到这部分信息，无法有效的对现场工程人员进行有效激励。

总部需要了解到工程现场的实际工作情况，便于辅助年终考核。

工程费用控制操作流程复杂
-------------------------------------
目前工程费用控制包括计划和考核2部分。目前靠项目经理手工统计，异常繁琐，占用大量的时间。而且不便于后期分析。

工程问题需要进行跟踪处理，尤其是对重大的问题需要进行跟踪
---------------------------------------------------------------------
工程实施中会遇到各类问题，包括一般的问题，和重大的问题。对重大问题尤为关注。

对问题的跟踪内容，包括进展情况、时间和费用的消耗等。以便项目经理协调和后期分析。

特别是对工程中碰到的重大问题，需要进行专门的跟踪。

售后支持部门的工单跟踪管理
-------------------------------------
工单是在售后的维护阶段，由总部同一处理的。具体工作可能分派到各个分布来处理。

目前总部的项目服务部门，已经有一套工单跟踪管理系统，可以支持现有的工作。

目前：

1. 该系统在性能上存在一些瓶颈
2. 最好和项目管理系统进行集成，让每个人知道自己的任务

项目分区管理，但项目信息需要共享
-----------------------------------------
项目管理分南方分公司、西北分公司、华北/东北分公司、华中/华东分公司四个分部，以分部为单位，进行项目管理。

区之间的项目，应该资料共享，公司鼓励各区之间相互了解项目进度和资料。

易度的解决方案
=======================================
易度项目协作平台(http://everydo.com)，是润普公司的一个项目管理在线服务平台，2007年上线，现在已经有2万多注册站点。易度项目协作平台，系统成熟稳定，简单、实用、易用，被《计世资讯》评为2007年国内最优秀的在线协作软件。

威胜项目管理系统，采用易度项目管理进行实施，解决威胜公司在项目管理方面存在的问题。

提供统一的网上项目工作平台，解决多方沟通协作和进度跟踪的问题
---------------------------------------------------------------------------------
易度项目协作平台，为公司每一个项目建立一个网上的项目工作空间，将公司内外的项目成员组织起来。不管身处何处，不管在哪个部门，甚至客户，都可以上网登录得到项目最新的信息，提交相关的项目资料。

在每个项目工作空间中，提供了一组创新实用的工具，方便发布项目消息，管理项目计划和进度，分配、查询、管理任务，以及进行共享文件等。

这样：

1. 工程部项目管理者，对全部项目的进度可以做到一目了然；
2. 各个项目经理可详细了解到项目最新的进展情况，及时采取应对措施；
3. 工程技术人员可以了解到自身各个项目的全部任务，项目相关资料方便获取，做到有条不紊；
4. 客户可方便获取到项目的进展情况，以及相关资料，并能保持紧密沟通，避免因不知情而导致的客户抱怨。

提供分类的项目工作记录，为项目工作量分析提供量化依据
------------------------------------------------------------------
易度项目协作平台，已经提供了工作日志的功能，可方便记录各个项目成员每天工时的消耗情况，同时可进行项目内和跨项目的查询分析。

根据威胜的需求，易度能够：

1. 每条工作记录，补充工作的类型信息。
2. 项目经理可对工程人员报告的工作记录进行审核确认。
3. 可根据工作记录类型进行查询统计，并可导出为excel格式，以便进行后续分析。

有了工作记录的管理模块，可以帮助威胜：

1. 分析项目工作量构成，以便对项目人员配置进行调整。
2. 分析每个工程人员的工作量情况，进行工作考核和激励。

为项目提供项目费用计划和考核功能
-----------------------------------------------------
在每个项目工作空间中，我们提供一个 “费用” 模块，提供如下功能：

1. 每个项目成员可以申报每月的各类费用的计划，
2. 项目经理可以进行调整和确认
3. 项目成员可以报告具体各类费用发生的实际明细
4. 项目经理可以对实际费用发生进行调整和确认
5. 系统按月为每个项目提供费用汇总统计

有了这个模块，将大大简化项目费用的管理。

使用任务列表，对各类问题进行跟踪
------------------------------------
易度在线协作平台，提供了任务列表的功能，可用于对各类问题的跟踪：

1. 为不同类型的任务，分别建立一个任务列表，比如建立一个“项目重要问题“的任务列表，放在最前面。
2. 将问题以任务的形式分派给工程人员进行处理，通过任务的评注功能，可报告任务的执行情况。
3. 一旦问题处理完成，工程技术人员关闭任务即可。
4. 可直接在这个问题上报告工作量信息，以便进行时间占用分析。
5. 可直接在问题上报告费用发生情况。

有了这些功能，可以对项目的各类问题一目了然，同时可深入分析各个任务的时间、费用耗用情况，便于发现问题及时调整。

维护阶段的工单跟踪
--------------------------
一旦项目建设完成，进入维护阶段，进入维护阶段的项目，维护阶段的项目主要是工单驱动。

在我们的软件中：

1. 支持维护阶段

   维护阶段的项目，不在站点首页中展示，但是仍然可以进行相关维护工作

2. 类似重大问题的处理，还是借用现在项目管理中的任务跟踪机制来处理，支持时间和费用的报告。
3. 客服人员设置为一般项目人员，可在任意的项目中追加工单

